Los negociadores se reunieron en París para discutir
un acuerdo entre Israel y Hamas que
podría permitir la liberación de rehenes y un alto
el fuego extendido en la Franja de Gaza. Los
manifestantes en Israel han estado
aumentando la presión sobre el gobierno para que
traiga a casa a los
rehenes. Los funcionarios israelíes describieron las
conversaciones como constructivas.  pero la Oficina del
Primer Ministro Benjamín Netanyahu dice que
hay brechas significativas entre las
dos partes y que las discusiones
continuarán esta semana. Los funcionarios de Egipto,
Katar e Israel están participando en las
conversaciones dirigidas por Estados Unidos y vamos a profundizar en que nos
acompaña la defensa.  y analista de Asuntos Exteriores
Nava bin Mubarak Al tahani,
fue director de
operaciones de inteligencia de defensa de Qatar y
agregado de defensa en los Estados Unidos.
Ahora se une a nosotros desde Doha, muchas gracias
por acompañarnos en el programa, um,
cuando veas el  En la situación actual, ¿qué tan
optimista es usted
acerca de estas conversaciones en
París? Bueno, soy bastante optimista de que
cualquier progreso hacia la negociación
sería exitoso, sin embargo, todas las partes
involucradas deben comprometerse con el proceso, es
un proceso difícil, es un proceso largo,
pero  El compromiso con ese proceso es vital
para que tenga éxito y sabemos que el
jefe de la CIA, William Burns, se reunió con sus
homólogos israelíes y egipcios,
así como con el primer ministro de Qatar, y se
supone que se reunirán nuevamente esta semana para
contarnos un poco más sobre el  combinación
de participantes y lo que podría estar sucediendo
detrás de
puertas cerradas, obviamente, desde una
perspectiva qari, han dejado muy claro
que jugaron muy cerca del secreto, el
secreto es importante en cualquier
negociación para el éxito, sin embargo, si
vemos negociaciones pasadas incluso  En este
conflicto, como guía, generalmente significa
que se comienza estableciendo
reglas básicas, entendiendo los parámetros de la
negociación, avanzando hacia el establecimiento de
objetivos razonables y luego ejecutándolos
y mientras eso se ejecuta como en
la última ronda de negociaciones, el
Ministerio de Relaciones Exteriores de Qatar.  Tenía un Centro OP
configurado para garantizar que si hubiera algún
inconveniente o problema en la implementación de
los acuerdos negociados, se resolviera
en tiempo real. Creo que normalmente
sería el mismo Moda sarandi avanzando
ahora, detalles sobre la negociación,
obviamente lo es.  No está claro en este momento, pero
espero que si los resultados pasados ​​son una
prueba de las esperanzas futuras, entonces tenemos muchas
esperanzas de cuáles cree que son los principales
obstáculos ahora, especialmente dado
el papel que Qatar ha desempeñado para
facilitar las conversaciones de paz entre Israel y Gaza.
su canal de
comunicación con
Hamás. Bueno, el principal obstáculo, como dije, es el
compromiso. Ahora hemos visto algunos problemas
internos en Israel. El nuevo
gobierno conservador de Netanyahu ha
estado por un lado pidiendo ayuda a Qatar,
deseándola y elogiándolo, y por el otro.  La
otra parte critica y eso
no ayuda a avanzar ahora, la última
declaración que diría sobre el
compromiso de Hamás,
bueno, la prueba está en el
pudín qar ha demostrado que es capaz
de negociar la liberación.  de rehenes esto
no es una fantasía ni una cuestión imaginaria o
teórica, se han visto
resultados reales, solo se trata de replicar esos
éxitos de los que estamos hablando
ahora mismo y creo que si todos están comprometidos
y nuevamente el primer ministro de la
oficina de Israel poco menos de 12  hace horas dije
que es, entre comillas, constructivo
a medida que avanzamos. Creo que eso nos da
esperanzas, pero la firmeza y el
compromiso de las partes los
negociadores son sólo los negociadores las
partes, ya sea Israel o Hamás, tienen que
ser firmes en sus compromisos y
eso sólo  garantizamos una
negociación exitosa muchas gracias por su
tiempo naash Al tahani analista de defensa y
asuntos exteriores y ex director qari
de operaciones de inteligencia de defensa se
lo apreciamos gracias
Sarah